Olá, pessoal. Tudo bem com vocês? Sejam muito bem-vindos e bem-vindas. Abertura oficial do RCK cartom, a maratona de
0:3333 segundossoluções pro cadastro ambiental rural UCAR. Uma realização conjunta aí do Ministério da Gestão e da Inovação em
0:4040 segundosServiços Públicos, UMGI, da Fundação Brasileira Pro Desenvolvimento Sustentável, né, o FBDS, do governo da Noruega por meio do Ministério das
0:4949 segundosRelações Exteriores e Embaixada da Noruega no Brasil, da Escola Nacional de Administração Pública ANAP e do Impact Hub Brasil. E chegou o grande dia,
0:5757 segundosgente. Quero começar já perguntando quem é que tá na expectativa aí, quem é que tá com ansiedade de começar, né?
1:041 minuto e 4 segundosFinalmente chegou o grande dia aí do nosso Racatom. Tá empolgado? Comenta aí no chat. Diga aí a cidade que você é, gente, o número da sua equipe. Pessoal,
1:131 minuto e 13 segundosjá são 178 equipes formadas, então superou aí todas as nossas expectativas.
1:191 minuto e 19 segundosA gente tá sendo, a gente tá super feliz, né? A gente tá vendo aí vocês conversarem, né? equipes se conectando
1:261 minuto e 26 segundosdiferentes cidades, diferentes regiões do Brasil para propor soluções. Então, muito bacana ver tanta gente reunida, né, para essa causa tão importante.
1:351 minuto e 35 segundosEntão, equipe 93 tá aqui, equipe 31, equipe 19. Quem mais tá aqui? Comenta no chat as equipes 106, 126. É isso aí.
1:441 minuto e 44 segundosPiauí tá aqui presente, pessoal. Eu sou a Ana da Penic Lobster, né? Vou com vou estar aqui com vocês ao longo desses dias acompanhando, né, a operação da
1:521 minuto e 52 segundosmaratona. Vou estar aqui passando orientações para vocês, ajudando, né, a esclarecer dúvidas e garantir que vocês consigam, né, aproveitar o máximo essa
2:002 minutosjornada. A gente começa agora oficialmente o RCA. a gente já teve algumas lives, né, alguns encontros anteriores ali, onde a gente trouxe
2:082 minutos e 8 segundosconteúdo preparatório para vocês. Então, se você perdeu, recomendo que você assista, assista as gravações, gente, porque a gente traz muita dica, muito
2:162 minutos e 16 segundosconteúdo ali para auxiliar vocês no desenvolvimento das soluções. Então, assistam, porque a partir de agora, pessoal, é que o jogo começa, a partir
2:252 minutos e 25 segundosde agora é mão na massa. Então, durante esse final de semana aí vocês vão trabalhar, né, para desenvolver essas propostas de solução pros desafios, né,
2:332 minutos e 33 segundosligados ao car. Então vocês vão ter que pensar aí ideias, né, que possam eh contribuir para tornar essa ferramenta mais simples, ainda mais eficiente, né,
2:412 minutos e 41 segundosmais integrada e que traga mais impacto pro Brasil. Então, essa live é justamente para pra gente dar esse start, né, a gente dá esse essa largada
2:492 minutos e 49 segundosaí pra gente relembrar também algumas orientações para vocês, para falar sobre as entregas obrigatórias e também é um momento de tirar dúvidas, tá? Então vocês vão poder esclarecer as dúvidas de
2:582 minutos e 58 segundosvocês sobre a plataforma do CAR. Então somente hoje, pessoal, sexta-feira, vocês vão ter a oportunidade de esclarecer aí a dúvida de vocês com o
3:073 minutos e 7 segundospessoal do MGI, da data prévia. Então a gente já já vai ter um momento de tirar dúvidas e às 7 horas da noite a gente também vai ter outra live exclusiva para
3:153 minutos e 15 segundosessas dúvidas. E ali no Discord também vocês vão poder ir mandando as dúvidas técnicas que a gente vai levar pro time e vai fazer essa ponte com vocês. Então
3:223 minutos e 22 segundosa gente já disponibilizou para vocês tutorial de como navegar ali no ambiente de teste, a gente passou vários sites ali com insumos das plataformas, né?
3:313 minutos e 31 segundosEntão pessoal, assistam os materiais porque vocês têm que estar por dentro, né? Saber mergulhar aí sobre os desafios para conseguir propor uma solução.
3:403 minutos e 40 segundosBeleza? Então, pra gente começar, quero chamar aqui alguns representantes, né, das instituições organizadoras para dar as boas-vindas para vocês. Então, para
3:493 minutos e 49 segundosabrir essa rodada, quero chamar Giovana Aguiara, ela que é coordenadora geral de gestão de sistemas do CAR. G, boa tarde.
3:573 minutos e 57 segundosConta pra gente aí qual que é a importância da gente ter uma maratona dedicada ao car.
4:044 minutos e 4 segundosBoa tarde, gente. Eh, bom, eu sou Giovana Aguiar, sou coordenadora geral de gestão de sistemas do CAR aqui no
4:114 minutos e 11 segundosMGI, sou engenheira florestal. Eh, eu primeiro quero dar a boa-vinda a todos vocês, as boas-vindas, né, a todos
4:184 minutos e 18 segundosvocês, todos os participantes. Eh, não só o nosso primeiro racartom, né, o primeiro racartal rural, mas também é o mundo do cadastro
4:274 minutos e 27 segundosambiental rural. Então, só de saber que a gente tem mais de 1000 pessoas com todo tipo de perfil, né, com todo tipo
4:344 minutos e 34 segundosde histórico, de formação, conhecendo, se aprofundando no cadastro ambiental rural, estudando sobre código florestal,
4:414 minutos e 41 segundosconhecendo as nossas ferramentas, podendo ajudar, né, a partir de agora difundir um pouco mais sobre a legislação ambiental brasileira, sobre o
4:494 minutos e 49 segundoscadastro ambiental rural. Isso já é assim pra gente fantástico, sabe? E o cadastro ambiental rural é a ferramenta de gestão ambiental mais importante do
4:584 minutos e 58 segundosnosso país. Nós temos a totalidade praticamente dos imóveis rurais cadastrados eh no CAR e ele liga as
5:075 minutos e 7 segundosinformações sobre a terra, as pessoas e as informações ambientais. Então é um potencial para ser utilizado para
5:135 minutos e 13 segundosdiversas políticas públicas, né? E nesse contexto, o nosso maior desafio é trazer as pessoas para perto do carro, é
5:215 minutos e 21 segundosgarantir que eles compreendam quais são as implicações do cadastro mental rural para eles, do código florestal, pros seus imóveis, pra sua vida e garantir
5:305 minutos e 30 segundostambém que eles têm a melhor experiência possível interagir com cadastro, interagir com o sistema, interagir com o meu imóvel rural, com as diversas
5:375 minutos e 37 segundosferramentas que a gente tem à disposição paraa população lidar, né, com seu cadastro, interagir com os órgãos
5:445 minutos e 44 segundosambientais de meio ambiente, estaduais, eh, com os órgãos estaduais de meio ambiente, aliás. Então, vocês vão ter oportunidade de conhecer várias dessas
5:535 minutos e 53 segundosnossas ferramentas. Eu aconselho que mergulhem nisso, realmente estudem, se aprofundem, tirem dúvidas. A gente tá à
6:006 minutosdisposição ao longo dos próximos dias para tirar as dúvidas de vocês e as inovações que a gente vai pensar aqui vão poder fazer a diferença na vida de
6:086 minutos e 8 segundosmuita gente, sabe? Então, desejo a todos vocês uma ótima competição, que vocês tenham um final de semana de trabalho muito rico, muito divertido também, né?
6:176 minutos e 17 segundosMuito prazeroso. E tenho em mente que é isso, o que vocês estão fazendo aqui vai impactar a gestão ambiental do nosso
6:246 minutos e 24 segundospaís, vai impactar a vida de eh milhares de produtores e produtoras rurais.
6:296 minutos e 29 segundosEntão, bom trabalho. A gente tá torcendo por todos vocês.
6:356 minutos e 35 segundosQue maravilha. Gi, você continua com a gente que no final a gente volta ali para tirar as dúvidas do pessoal e você é especialista nisso, representando aqui
6:426 minutos e 42 segundosa MGI. Então continua acompanhando a gente nos bastidores que eu já te puxo de volta, beleza?
6:486 minutos e 48 segundosEntão agora eu convido Carolina Salcedo, ela que é gerente de projetos, gente, do FBDS, ponto focal aí do projeto Car DPG na Fundação. Carol, seja bem-vinda.
6:586 minutos e 58 segundosQueria passar a palavra para você aí, compartilhar um pouco, né, do papel aí da fundação sobre essa iniciativa e do projeto KDPG nesse movimento. Boa tarde.
7:087 minutos e 8 segundosBoa tarde. Boa tarde a todos. Super obrigada, Ana. Bom, é uma alegria paraa FBDS tá aqui participando desse evento e
7:167 minutos e 16 segundostambém ver o Racaton reunindo esse número enorme de pessoas aí para esse desafio que é tão relevante pro Brasil.
7:227 minutos e 22 segundosAproveito aí para agradecer todo mundo que tá fazendo esse esse evento acontecer, né? MGI, ENAP, Datap, Impact
7:317 minutos e 31 segundosHub, Governo da Noruega e todos os outros parceiros que fazem parte do projeto CardPG. Então, o
7:397 minutos e 39 segundosRacaton, ele faz parte de uma das entregas do do projeto CARD DPG, que é o projeto de cadastro ambiental rural como bem público digital. Então, que é um
7:487 minutos e 48 segundosprojeto bastante ambicioso, né? ele quer fortalecer o car e trazendo bastante soluções, sempre soluções abertas, interoperáveis e colaborativas,
7:567 minutos e 56 segundostransformando o carro num bem público digital pra gente conseguir fazer com que essas soluções saiam evoluindo
8:038 minutos e 3 segundoscontinuamente, né, sendo compartilhadas e reutilizadas e adaptadas. Essa é a
8:108 minutos e 10 segundosgrande intenção. Para além disso, o projeto CARDPG, ele ele tem uma tem um outro lado que é para além dessa desse
8:188 minutos e 18 segundosdesenvolvimento tecnológico que já vem acontecendo, né? vários produtos do projeto já vem sendo entregues desde o início dele, mas a gente tem uma
8:268 minutos e 26 segundosintenção de formar uma comunidade tanto de pessoas quanto instituições comprometidas com inovação aberta, né,
8:348 minutos e 34 segundosvoltadas paraa gestão pública. Então, ao longo do projeto, né, estamos junto aí até 2028, acontecerão workshops,
8:428 minutos e 42 segundosencontros, capacitações, outros espaços de troca.
8:468 minutos e 46 segundosDaqui a pouco a gente tá aí lançando o website do projeto, o próprio GitHub, que boa parte aí tenho certeza que os participantes já exploraram, né? Então a
8:558 minutos e 55 segundosgente tem essa intenção de fortalecer essa rede, ampliar esse conhecimento do que que é um bem público digital, entender qual é a utilidade dele pro
9:049 minutos e 4 segundosdesenvolvimento do nosso país. Ã, que mais? Acho que assim, dentro do projeto Cardp, né, a gente com essa intenção de
9:109 minutos e 10 segundoscriar essa essa comunidade, a gente quer fortalecer essa autonomia, né, assim, a inovação e a transformação dentro do setor público brasileiro.
9:209 minutos e 20 segundosÉ isso. Eh, bom, e aí queria também trazer que essa empolgação toda tem muito a ver com o Racaton, né, que ele é uma praticamente o início, né, que dessa
9:309 minutos e 30 segundosdessa construção dessa comunidade que a gente tá querendo criar. Então, a gente tá esperando aqui um monte de gente tá entrando para participar desse desafio,
9:379 minutos e 37 segundosmas na verdade o que a gente espera é que várias pessoas continuem com a gente nessa construção do projeto e também
9:459 minutos e 45 segundosdessa agenda. Então, como a Giovana aí já colocou, né, nesses três dias, para além de de de soluções, inovações, a
9:529 minutos e 52 segundosgente vai tá trazendo um um um eh caminhos, né, para fortalecer a implementação do Código Florestal, da
9:599 minutos e 59 segundospolítica ambiental, né, cuidar aí de fato, eh, apoiar e ampliar a conservação da biodiversidade. Então, os impactos
10:0710 minutos e 7 segundossão múltiplos, é muito mais do que a gente tá conseguindo medir da parte da FBDS. A gente acredita nisso, né? Que ciência, tecnologia, inovação só fazem
10:1610 minutos e 16 segundossentido quando a gente tá ali encontrando benefícios concretos para pessoas e também pro meio ambiente. É
10:2410 minutos e 24 segundosisso. Ã, Ricardo, então, aí pros participantes, muitíssimo obrigado por toparem esse desafio. Eh, cada uma das
10:3110 minutos e 31 segundosequipes que estão se formando, elas são únicas, né? Estão trazendo aí as personalidades, os conhecimentos, tudo que já viveu, essa diversidade de
10:4010 minutos e 40 segundosideias. Então, é isso que é muito rico, eh isso que tá deixando aí a gente com muito brilho nos olhos. Aproveitem,
10:4710 minutos e 47 segundosdivirtam-se, troquem, aprendam com os mentores, com colaborem uns com os outros. A ideia é exatamente é essa, né?
10:5510 minutos e 55 segundosA essa perspectiva de que a soluções para problemas muito complexos dificilmente vão sair de uma de uma mente só. Precisa dessa diversidade de
11:0311 minutos e 3 segundosolhares. É isso. Então é isso que tá inspirando aí o projeto CARDPG, o Racarton e tenha inspirado muito a atuação da FBDS.
11:1311 minutos e 13 segundosDesejo a todos um ótimo evento. Obrigada mais uma vez.
11:1711 minutos e 17 segundosMaravilha, Carol. Muito obrigada pela sua fala. É isso, gente. Vocês estão fazendo parte de um movimento, né? Esse movimento que tá sendo começado agora com essa comunidade que a gente tá
11:2511 minutos e 25 segundoscriando, com certeza vai gerar bastante impacto aí. Carol, muito obrigada.
11:3011 minutos e 30 segundosContinua acompanhando a gente aí nos bastidores, tá bom? Tchau, tchau gente.
11:3511 minutos e 35 segundosNa sequência então eu quero chamar aqui Michael Trento, ele que é gerente de projetos da Coordenação Geral de Inovação Aberta da Diretoria de Inovação
11:4211 minutos e 42 segundosda ENAP, Michael, a ENAP ela tem uma atuação aí muito forte, né? inovação aberta no setor público. Então, deixa a mensagem aí paraas equipes, né, que estão começando essa jornada hoje.
11:5411 minutos e 54 segundosBoa tarde, Ana, obrigado pelo convite.
11:5811 minutos e 58 segundosEh, primeiramente eu vou saudar toda essa todos os inovadores que se inscreveram neste prêmio, uma quantidade enorme de pessoas, todas as equipes que
12:0712 minutos e 7 segundosestarão conosco aí nesse final de semana de Racatom.
12:1112 minutos e 11 segundosEh, saudar também o pessoal do do MGI, com os quais a gente tem uma relação umbilical, né? Nós somos fundação
12:1812 minutos e 18 segundosvinculada ao MGI, a FBDS, Fundação Brasileira de Desvimento Sustentável, Data Preve, Serviço Florestal
12:2512 minutos e 25 segundosBrasileiro, Impact Hub e, não menos importante, quem tá patrocinando aqui o governo da Noruega, né?
12:3112 minutos e 31 segundosEh, como você falou, a INAP tem uma relação umbilical com a inovação. A
12:3812 minutos e 38 segundosgente tá fazendo 40 anos este ano. É uma escola que uma instituição que começou como como a escola de governo, continua
12:4712 minutos e 47 segundossendo escola de governo, mas lá atrás ela foi muito voltada paraa formação de servidores, né, em especial aqueles que passam nos concursos públicos federais.
12:5512 minutos e 55 segundosHoje a gente tá aqui com o pessoal do concurso público nacional unificado, duas turmas, escola lotada, mas a escola
13:0213 minutos e 2 segundosfoi crescendo, eh, também oferecendo custo de aperfeiçoamento tanto para servidor público federal como também de outros estados e municípios. Hoje temos
13:1113 minutos e 11 segundoscurso de pós-graduação, especialização, mestrado, doutorado.
13:1613 minutos e 16 segundosEh, com o tempo a instituição foi se transformando em mais que uma escola, uma espécie de hub de conhecimento, né,
13:2413 minutos e 24 segundosinvestindo em pesquisa. análise de dados, eh, estudo de evidências.
13:3013 minutos e 30 segundosE hoje a gente tá fazendo 10 anos da em que a inovação chegou forte na escola, né? A inovação sempre foi a marca da
13:3913 minutos e 39 segundosescola. A gente tem um prêmio, um concurso inovação, por exemplo, já tá na passou da sua 30ª edição, mas de 10 anos para cá a gente fundou um laboratório de
13:4613 minutos e 46 segundosinovação. A gente tem incentivado transformação governamental por meio da inovação e investimos na inovação
13:5413 minutos e 54 segundosaberta. Eu sou da Coordenação Geral de Inovação ATA, que tá é o ponto focal da escola para esse tipo de de prêmio, né?
14:0114 minutos e 1 segundoA gente que envolve um racatom e já vou dar a deixa, tem dois desafios de inovação aberta ainda que virão no âmbito do cadastro metal rural. Então
14:0914 minutos e 9 segundosvocês vocês serão aí convidados privilegiados nesse aspecto, né?
14:1414 minutos e 14 segundosEh, e hoje a INAP é muito mais que uma escola, como eu sempre digo, é uma ICT, é uma instituição que que voltada pro
14:2214 minutos e 22 segundosensino, voltada para pesquisa, voltada paraa inovação.
14:2714 minutos e 27 segundosA gente tem Escola Virtual de Governo, por exemplo, que é é aberta para todo mundo, com cursos gratuitos. Temos mais de 1000 cursos abertos, mais de 10
14:3414 minutos e 34 segundosmilhões de certificados emitidos. Talvez um curso que você esteja pagando esteja lá, só para provocar aqui. Tem curso
14:4214 minutos e 42 segundospara tudo lá, especialmente voltado paraa formação, tem trilhas de inovação lá, tem a nossa plataforma desafios, eh,
14:5014 minutos e 50 segundosmediante a qual vocês, eh, se interaram desse prêmio e tem outros lá também, não só que a INAP realiza, mas no qual a
14:5714 minutos e 57 segundosgente abriga iniciativas de estado, município, instituições diversas lá.
15:0115 minutos e 1 segundoEntão com, né, convido vocês a pesquisar um pouquinho os cursos que tem na EVG, olhar o nosso portal INAP, plataforma
15:1015 minutos e 10 segundosdesafios, sigam a gente nas redes sociais e se sintam à vontade para fazer parte desse time, entendeu?
15:1715 minutos e 17 segundosÓ, desejo maior sorte para todo mundo.
15:1915 minutos e 19 segundosBom trabalho, boa diversão esse final de semana e que a gente possa se rever aqui na escola, especial na semana de
15:2715 minutos e 27 segundosinovação. Novembro tá aí. E se vocês não puderem estar presente aqui, eh, participem virtualmente e se puder e
15:3615 minutos e 36 segundospassar aqui e me reconhecer, vai, vai ganhar um grande abraço e até um bombom. Um abração, gente. Fique com Deus.
15:4315 minutos e 43 segundosValeu, Mael. É isso aí. Então gente, ó, conheçam mais sobre NAAP e as inúmeras possibilidades. O pessoal tá comentando aqui no chat que já faz curso, então tem
15:5015 minutos e 50 segundosoutras oportunidades também, desafio de inovação. Michael, muitíssimo obrigada pela sua participação, continua acompanhando a gente nos bastidores. E
15:5815 minutos e 58 segundospra gente fechar essa rodada de boas-vindas, pessoal, eu quero chamar aqui a Isadora Starlin. Ela que é gerente de projetos da Impact Hub Brasil
16:0516 minutos e 5 segundose Brasília. Isa, seja bem-vinda. Fala um pouquinho pra gente aí da importância, né, da colaboração entre instituições e participantes, né, de uma maratona como essa. Boa tarde.
16:1616 minutos e 16 segundosOi, Ana. Obrigada. Um oi enérgico aqui para todos os participantes que se inscreveram, que se interessaram. Eh, a
16:2416 minutos e 24 segundosgente com os parceiros aqui, a gente foi de maneira empolgada desde a semana passada vendo o volume das inscrições crescerem. Era uma vibração atrás de
16:3216 minutos e 32 segundosoutra, né? e superou as nossas expectativas de engajamento. Por isso também agradecer muito a gerente de projetos, a Thaísa Magalhães, junto com
16:4016 minutos e 40 segundoso especialista de inovação aberta, o Rulan, que faz parte da equipe do Impact Hub, que tá nos bastidores colocando a mão na massa para fazer também tudo isso
16:4816 minutos e 48 segundosacontecer com vocês. E também mandar uma saudação eh de agradecimento aos nossos parceiros, né, Embaixada da Noruega,
16:5616 minutos e 56 segundosMGI, FBDS e ENAP. E também que dizer que é importante a gente trazer um pouquinho o contexto da como que surgiu Impactub
17:0517 minutos e 5 segundosdentro dessa desse círculo de inovação, né? Então a gente tá já trabalha com a ecossistema de inovação e impacto social
17:1217 minutos e 12 segundosno mundo todo. Estamos espalhados em mais de 160 países e aqui no Brasil também estamos em vários estados brasileiros e aqui em Brasília na
17:2117 minutos e 21 segundoscapital federal, eh, onde eu estou sediada. E aí é importante falar que a gente tá com uma parceria eh de lançar
17:2917 minutos e 29 segundosdesafios de inovação aberta, aceleração ao longo de uma parceria longeva com a ENAP, que foi fechada em 2024, no qual a
17:3717 minutos e 37 segundosgente vai lançar mais de 54 desafios via plataforma desafios. Então fiquem atento lá, porque a gente sempre tá lançando.
17:4417 minutos e 44 segundosTemos outros editais também de inovação aberta, eh, já abertos, eh, conexões inovação aberta Nordeste, agora a gente
17:5217 minutos e 52 segundostem o Racart e vão sair outros esse ano e ano que vem. Então, é um convite para vocês estarem atentos, participando. A
17:5917 minutos e 59 segundosgente vai colocar vocês no meil aí também. E agora eu queria só falar um pouquinho da importância da colaboração
18:0618 minutos e 6 segundose de trazer o que que a Carolina Salcedo falou muito da criação de uma comunidade no qual o Impact tem expertise. Então, a
18:1518 minutos e 15 segundosnossa ideia eh da maratona não é só também eh enviar premiação, mas também criar um ambiente de colaboração, de
18:2318 minutos e 23 segundosaprendizado, de trocas e de experiências no quais a gente reúne várias partes interessadas, né? Estudante, vão ter
18:3218 minutos e 32 segundosempresários, vão ter startups, vão ter pesquisadores no qual vão estar nesse momento intenso, né? Porque a gente sabe
18:3818 minutos e 38 segundosque em dois dias e meio eh trabalhar tudo que vocês vão ter que fazer é uma aventura, mas é uma aventura que deve ser divertida e também cheia de
18:4718 minutos e 47 segundosaprendizados. Então, a gente acha que esse papel de reunir parceiros de várias vertentes num ambiente inovador e
18:5518 minutos e 55 segundoscolaborativo é o que a gente tem de entregar, eh, é o que a gente entrega de melhor.
19:0119 minutos e 1 segundoEntão é dizer que o Racaton não é apenas uma competição, né, mas é um mecanismo mesmo de mobilização, é uma oportunidade
19:0919 minutos e 9 segundospara que vocês consigam cocriarem soluções para desafios reais e com o potencial de gerar benefícios para milhares de pessoas, porque a gente tá
19:1819 minutos e 18 segundoseh diretamente eh relacionado a instituições públicas a nível federativo, que tem um poder eh de
19:2519 minutos e 25 segundosimpacto social, ambiental enorme no Brasil a nível federal, estadual e municipal.
19:3219 minutos e 32 segundosE aí, se a gente for descer um pouquinho a lupa, a gente também tá falando eh das comunidades que estão lá, os produtores
19:3919 minutos e 39 segundosrurais, os analistas ambientais que estão trabalhando. Então, a gente vai ajudar a trazer decisões mais qualificadas para as políticas públicas,
19:4819 minutos e 48 segundosmais eficiente, conectados a essas pessoas que estão realmente em campo no dia a dia. Então o nosso convite aqui é
19:5519 minutos e 55 segundosque vocês aproveitem esses dias com muita curiosidade, espírito colaborativo e muita disposição para construir juntos, compartilhar
20:0420 minutos e 4 segundosconhecimento, desafiar ideias. A gente às vezes tem aquelas ideias prontas, mas será que aquilo que eu tava pensando é o melhor para vocês experimentarem? É um
20:1320 minutos e 13 segundoslaboratório de experiências aqui que o Racaton vai propiciar e com os especialistas técnicos de alto padrão, alto nível, que vocês vão ter acesso.
20:2220 minutos e 22 segundosEntão aproveitem. E as melhores soluções realmente nascem eh, não nascem de respostas prontas, elas
20:3120 minutos e 31 segundosnascem de comunidades que acredito que é possível construir um futuro melhor em conjunto. Então, em nome do Impact Hub
20:3820 minutos e 38 segundosparceiros, a gente acredita que por meio de uma construção coletiva, a gente vai conseguir os melhores resultados. Desejo
20:4520 minutos e 45 segundosum excelente racatom a todos e a todas e muito obrigada, Isa. Muitíssimo obrigada. fala super inspiradora. E é isso mesmo, gente,
20:5420 minutos e 54 segundosparticipar de um racatom, eu falo que é uma experiência assim paraa vida, porque vocês desenvolvem habilidades de comunicação, de trabalho em equipe, né, de propor soluções. Então, aproveitem esse aprendizado como a Isa trouxe.
21:0521 minutos e 5 segundosAproveitem essa oportunidade para aprender, para trocar, para ensinar e para se divertir. Isa, obrigada, viu?
21:1221 minutos e 12 segundosContinua acompanhando a gente aí nos bastidores.
21:1521 minutos e 15 segundosGente, agora sim foi dada a largada aí pro nosso Rartom. Então, como vocês viram, né, pessoal, essa maratona aí reúne diferentes instituições em torno
21:2421 minutos e 24 segundosde um objetivo, que é fortalecer o cadastro ambiental rural, né, como uma infraestrutura essencial aí pro país.
21:3121 minutos e 31 segundosEntão, mais do que pensarí em uma melhoria de sistema, né, a gente tá falando em criar soluções mesmo que podem apoiar melhores decisões pro
21:4021 minutos e 40 segundosterritório brasileiro, né? Então, sobre regularização ambiental, sobre a produção rural, sobre conservação, restauração. Então, se você tá aqui hoje, é porque você também se importa.
21:5021 minutos e 50 segundosEntão, a gente tá super feliz e agradece seu tempo, a sua participação e a sua dedicação. Agora bora então começar,
21:5821 minutos e 58 segundosbora fazer uma retrospectiva rápida, né, das principais orientações aqui para todo mundo começar já alinhado, né? Logo
22:0622 minutos e 6 segundosna sequência a gente já vai falar sobre a primeira entrega deção, mas aproveitem, vão mandando aí, ó, as dúvidas de vocês no chat, que daí a gente vai responder a tudo no final.
22:1622 minutos e 16 segundosMas, principalmente, pessoal, foquem nas dúvidas sobre a plataforma, sobre os desafios, porque a Geovana vai voltar aqui para responder pra gente no final, beleza gente? Então, bora lá.
22:2722 minutos e 27 segundosRetrospectiva, objetivo. Então, vocês já sabem, em três dias vão precisar criar uma solução para um dos desafios que são esses daí. tá surgindo dúvida. Ah, mas
22:3522 minutos e 35 segundoseu posso fazer uma solução pros três desafios? Gente, pode ser que a sua solução de alguma forma ela resolva e atinge os três desafios, mas você vai
22:4422 minutos e 44 segundoster que escolher um principal, você vai ter que mirar nele, tá? Então, cada equipe vai escolher um desafio e vai propor uma solução. Ana, eu posso fazer
22:5222 minutos e 52 segundosparte de duas equipes? Não, gente, você só pode participar de uma equipe e vai escolher um desafio, tá? Então, muita
22:5922 minutos e 59 segundosatenção a isso. Nós disponibilizamos para vocês muitos materiais, tá? Então, tem o briefing dos desafios com todas as
23:0723 minutos e 7 segundosorientações, tem ali todas as lives preparatórias que a gente já trouxe material para vocês, tem vídeos tutoriais de como navegar no ambiente
23:1523 minutos e 15 segundosteste, tem vídeos que a gente preparou e disponibilizou para vocês. Lá dentro do Discord tem um canal chamado Materiais de Apoio, que tem todos os links,
23:2423 minutos e 24 segundospessoal, de outras plataformas também conectadas ali o carlementam o car.
23:2923 minutos e 29 segundosEntão é fundamental que vocês mergulhem, pessoal, que vocês mergulhem aí nos desafios, nas plataformas já existentes,
23:3623 minutos e 36 segundosexistentes, porque vocês precisam entender, né, o problema e precisam entender, navegar, se aprofundar para poder propor soluções. Então, a gente
23:4323 minutos e 43 segundosdisponibilizou todo esse material para vocês e vocês têm que ter conhecimento do que já existe para não desenvolver algo que já existe, que já tá sendo
23:5123 minutos e 51 segundosrodado, tá? Então, verifiquem esses materiais, tá? tá no grupo de WhatsApp, tá no e-mail e também tá no Discord disponível para vocês. Beleza? Como que funciona então Racaton Online, pessoal?
24:0224 minutos e 2 segundos100% dentro do ambiente virtual, então é dentro do Discord, né, que vão rolar as interações. Tem ali a programação com todos os links das lives. É ali que
24:1024 minutos e 10 segundosvocês vão ter as mentorias também que vão pedir auxílio dos mentores, orientação das entregas e também depois a avaliação vai ser feita de forma
24:1824 minutos e 18 segundosonline. Então vocês vão ter aí três dias começando hoje e acabando domingo para colocar a mão na massa e desenvolver as soluções. A gente vai trazer lives de
24:2524 minutos e 25 segundostirúvidas, né? Então, como eu falei, daqui a pouquinho e também às 7 horas da noite, live exclusiva de tirar dúvidas para vocês. Aí vocês vão começar a
24:3324 minutos e 33 segundosdesenvolver também as entregas. A gente vai ter três entregas parciais. Já vou explicar quais são essas entregas aqui.
24:3924 minutos e 39 segundosVão contar ali com a ajuda dos mentores, né, para desenvolver ali essas entregas.
24:4324 minutos e 43 segundosNo final desses três dias, vocês precisam submeter essas entregas para concorrer à premiação. Então, a gente tem premiação aí para cinco melhores
24:5124 minutos e 51 segundosequipes. As cinco melhores ideias, independente do desafio, vão ganhar premiação em dinheiro, que vai ser dividida aí entre todos os integrantes
24:5824 minutos e 58 segundosda equipe. Beleza? Importante, pessoal, confiram o edital, né? Ali tem os critérios todos que a gente vai avaliar pela banca. Então, leiam os materiais. A
25:0625 minutos e 6 segundosgente disponibilizou muita coisa para vocês acompanharem e estarem preparados, tá? equipes. Já tem dúvidas aqui sobre
25:1425 minutos e 14 segundosas equipes, pessoal? São vocês mesmos que vão formar as equipes. A gente já tem aí quase 180 equipes formadas, né?
25:2025 minutos e 20 segundosNo mínimo duas pessoas e no máximo seis integrantes. Essas equipes precisam estar formadas até hoje, 11:59 da noite,
25:2825 minutos e 28 segundostá? Então elas têm que ser formadas dentro do Discord, porque quando você forma a equipe, você recebe uma numeração. Com essa numeração, a sua
25:3525 minutos e 35 segundosvaga está garantida dentro do Rartom. E tem muita gente ainda sem time. Então, se a sua equipe tem vaga, pessoal, vai
25:4225 minutos e 42 segundoslá, não tô sem time, recruta pessoas que estão querendo muito contribuir. Bora acolher todo mundo, bora fazer todo mundo participar aí dessa experiência,
25:5025 minutos e 50 segundostá? Entregas, gente, muita atenção em relação às entregas, tá? Então, a gente vai ter três etapas: Ideação, protótipo
25:5825 minutos e 58 segundose PIT. Vale a pena reforçar que a gente já fez lives preparatórias falando sobre ação, falando sobre protótipo, falando sobre PIT, aonde a gente traz dicas, a
26:0626 minutos e 6 segundosgente traz conteúdo para vocês. Então é fundamental que vocês assistam, porque isso vai ajudar a direcionar vocês, né, na construção das soluções. Então, esses
26:1426 minutos e 14 segundoslinks também estão disponíveis para vocês aí em todos os canais que a gente disponibilizou, tá? E aí, para essas etapas que a gente já trouxe o conteúdo,
26:2226 minutos e 22 segundosa gente vai ter entregas, tá? Então, na entrega deação vocês vão responder perguntas sobre o processo de criação da ideia. Já vou mostrar ela para vocês. No
26:3126 minutos e 31 segundosprotótipo vocês vão precisar desenvolver, né, um vídeo demonstração mostrando como essa solução funciona.
26:3826 minutos e 38 segundosLembrando que vocês não vão precisar nenhum entregar, né, nenhum código, nem desenvolver de fato um sistema funcionando aí durante o Racarton. O
26:4626 minutos e 46 segundosnosso foco é justamente a construção e validação da ideia. Então o que os jurados querem entender, né, é qual problema vocês estão resolvendo, para
26:5426 minutos e 54 segundosquem, né, como que resolve esse problema, por que ele é relevante e o potencial de impacto. Então esse é o foco. Então a entrega, gente, é de um
27:0127 minutos e 1 segundoprotótipo. Então você pode fazer ele por desenho de telas, por navegação, enfim, pode desenvolver da forma como quiserem, mas vocês vão fazer um vídeo
27:0927 minutos e 9 segundosdemonstração pra gente para publicar nessa entrega. Beleza? falando do PIT, então, então o protótipo vocês vão ter 2
27:1727 minutos e 17 segundosminutos para mostrar como funciona. E por fim, o pit, né, que é uma apresentação geral da ideia ali que vocês vão ter que fazer o pit utilizando
27:2527 minutos e 25 segundosslides e áudio, tá? Esse pit vai ter no máximo 3 minutos. Então, a gente vai ter protótipo de 2 minutos, pit de 3 minutos
27:3327 minutos e 33 segundose mais um material de ideação. São essas três entregas que os jurados vão avaliar. Então, as entregas todas elas são complementares e os jurados vão
27:4127 minutos e 41 segundosanalisar as três entregas para votar nas soluções. Beleza? Onde que eu vou realizar essas entregas? Na plataforma
27:4827 minutos e 48 segundosque a gente desenvolveu para vocês, pro HCartou. Logo depois da live, a gente vai liberar esse acesso para vocês.
27:5427 minutos e 54 segundosEntão, vocês vão conferir lá no Discord o link e aí vocês vão ver que na plataforma vai tá divididinho assim, né?
27:5927 minutos e 59 segundosInclusive, a primeira entrega que a gente tem ali é sobre o cadastro da equipe. Então, ali você vai oficialmente colocar o número do Discord ali dentro, vai colocar os integrantes que fazem
28:0828 minutos e 8 segundosparte. Então isso vocês precisam fazer até hoje, meia-noite, tá? As outras entregas, entrega 1, 2 e três, você tem
28:1528 minutos e 15 segundosaté domingo à noite para realizar. E aí, gente, vocês vão ver que na plataforma de entregas, ao clicar em cada uma desses quadradinhos, tem as orientações
28:2428 minutos e 24 segundosdo que precisa ser feito, tá? Então vocês conseguem já ver o que vai acontecer. E lá para baixo tem o botão de fazer a entrega e é bem tranquilinho
28:3128 minutos e 31 segundosna plataforma vocês vão colocando as respostas, tá? Sugestão, façam isso no Discord, no Drive, algum rascunho e
28:3928 minutos e 39 segundosdepois de ter as respostas vocês entrem na plataforma para escrever, tá? Copiem e colhem ali. Por quê? Porque tem gente que preenche direto na plataforma,
28:4828 minutos e 48 segundosinternet cai, luz cai, perde o que tá escrito, tá? Então a plataforma só vai salvar quando vocês enviarem. Então, muita atenção, não escrevam direto na
28:5628 minutos e 56 segundosplataforma sem enviar, senão vocês correm risco de perder o material.
28:5928 minutos e 59 segundosBeleza? Mas é bem tranquilinho aqui, campos para vocês digitarem e muita atenção, quero trazer esse ponto de
29:0629 minutos e 6 segundosatenção paraa entrega do Pit, né? Então, eh, muita gente acompanhou a live de Pit, aonde eu trouxe ali uma sugestão de estrutura e também mostrei onde deveria
29:1529 minutos e 15 segundosser a gravação do PIT, né? Em primeiro momento, a gente ia fazer a gravação do PIT dentro da plataforma do Rartom, mas a gente teve aí esse sucesso aí de
29:2329 minutos e 23 segundosequipes, a gente tá com quase 200 equipes. Então, para não sobrecarregarem o sistema e gerar lentidão, a gente sabe que o tempo de vocês é precioso também.
29:3229 minutos e 32 segundosEntão, a gente vai fazer, a gente mantém, né, com slides e áudio, mas é livre aonde vocês vão gravar esse pit,
29:4029 minutos e 40 segundostá? Então, a gente sugere ali o próprio Canva, você pode fazer os slides ali já gravar e baixar. Então o pit vai ser feito da mesma forma que o protótipo.
29:4729 minutos e 47 segundosVocês vão gravar ele, subir no YouTube e colocar o link nessa entrega, tá? Então, diferente do que eu tinha apresentado na live de Pit, a gente fez essa
29:5529 minutos e 55 segundosatualização, mas todas as orientações estão descritas para vocês dentro das entregas, tá? Então, o pit tem que ter no máximo 3 minutos, tem que ser
30:0330 minutos e 3 segundosobrigatoriamente feito com slides e áudio. Então, você vai gravar, fazer uma apresentação de slides e vai gravar áudio em cima, né, navegando pelos
30:1130 minutos e 11 segundosslides, como se você tivesse fazendo uma apresentação ao vivo, tá? Pode gravar em qualquer plataforma. A gente recomenda o Canva. Tem inclusive um tutorial mostrando como você grava isso no Canva.
30:2130 minutos e 21 segundosDepois você vai pegar esse vídeo, subir no YouTube e colocar o link na entrega.
30:2530 minutos e 25 segundosMas falarei mais sobre isso, né, no domingo, quando a gente trouxer ali, né, as orientações da live eh do da entrega
30:3230 minutos e 32 segundosde pit. Beleza? Então, ah, todos os integrantes da equipe têm que responder a entrega, não. Escolham aí uma pessoa da equipe, né? Uma entrega por equipe.
30:4030 minutos e 40 segundosEntão, uma pessoa vai preencher e realizar as entregas. Ah, Ana, mas eu enviei de ação, mas a gente conversou aqui com o mentor e mudou, a gente revu
30:4830 minutos e 48 segundosaqui. Que que eu faço? É só você submeter de de novo, né, a entrega deção, porque a gente sempre vai considerar a última versão enviada, tá?
30:5730 minutos e 57 segundosEntão não tem problema, envia de novo que a gente vai excluir a anterior e considerar sempre a última que você enviar. Beleza, pessoal? Todas as
31:0531 minutos e 5 segundosentregas devem ser realizadas até domingo, dia 28, às 11:59 da noite, horário de Brasília. a gente tem Brasil todo participando, então muita atenção.
31:1631 minutos e 16 segundosÉ 11:59 do horário de Brasília, tá? A plataforma ela vai fechar nesse horário e aí vocês não vão conseguir realizar
31:2331 minutos e 23 segundosmais nenhuma das entregas. Então não deixem pra última hora, pessoal. A gente vai liberar já já depois dessa live o
31:3131 minutos e 31 segundoslink para essa plataforma para vocês verem as entregas e já começar a trabalhar nas submissões, combinado?
31:3731 minutos e 37 segundosmentores, gente. Então vocês vão ter acesso, né, a mentores de diferentes áreas do conhecimento. Então as orientações a gente também vai colocar lá dentro do Discord para vocês, mas
31:4531 minutos e 45 segundosdentro da sala exclusiva da sua equipe, você vai pedir mentoria sobre o que você estiver precisando, tá? E aí a gente vai fazer essa conexão, o mentor vai até a
31:5431 minutos e 54 segundostua sala conversar com vocês. Então vocês viram que cada sala tem canal de áudio também, então sugiro que vocês conversem com o mentor. Às vezes a
32:0232 minutos e 2 segundosmentoria por chat, gente, ela não flui tão bem. É mais fácil chamar o mentor pro canal de áudio. Mentor, tô querendo desenvolver isso, isso e aquilo. O que que você acha? É muito mais fácil vocês
32:1032 minutos e 10 segundosterem essa troca por voz, tá? Então a nossa sugestão é que vocês puxem essas mentorias pro canal de voz, tá? Então depois a gente vai passar essas
32:1832 minutos e 18 segundosorientações de como vocês pedem os mentorias por lá. Como eu já falei, mentorias sobre os desafios a gente vai ter somente hoje, sexta-feira, pessoal.
32:2732 minutos e 27 segundosEntão aproveitem, mandem as dúvidas de vocês sobre os desafios, sobre a plataforma, tá? A gente vai responder algumas aqui, outras que não derem
32:3432 minutos e 34 segundostempo, a gente vai responder para vocês no Discord também. A gente vai ter uma live mais tarde, às 7 horas, para tirar dúvidas exclusivas de vocês sobre os
32:4232 minutos e 42 segundosdesafios. Então aproveitem aí para tirar essas dúvidas, beleza? programação.
32:4832 minutos e 48 segundosEntão, começamos hoje, a gente vai até domingo, então tem aí amanhã às 9 da manhã e domingo às 9 da manhã a gente vai fazer uma live rápida só para abrir
32:5732 minutos e 57 segundosa entrega ali de protótipo, explicar o que tem que fazer, abrir a entrega de pit, explicar o que tem que fazer e tirar eventuais dúvidas que vocês tenham. Então, participem aí das lives.
33:0533 minutos e 5 segundosO prazo, como eu falei, para inscrição de equipe é hoje, mas as outras entregas você vai entregar ali até domingo,
33:1333 minutos e 13 segundoscombinado? Lembrando, 11:59 da noite. Eu vou falar isso bastante para vocês não esquecerem. Então, Discord, pessoal, todo mundo tem que tá lá dentro do
33:2033 minutos e 20 segundosDiscord, já falei, tá? Tem tudo lá, tem todas as orientações. Então, separem um tempinho para ler as orientações. Ah, mas eu não sei qual que é minha equipe,
33:2933 minutos e 29 segundosse eu já tô numa equipe. Gente, lá embaixo, ó, lá embaixo, no canto esquerdo, tem o número da sua equipe. Se tiver aparecendo ali, é o número da sua
33:3733 minutos e 37 segundosequipe, tá? Aqui eu trouxe o exemplo da equipe cinco, mas o número que estiver aparecendo é o número da sua equipe. Ah, mas não tem número nenhum ali, então
33:4533 minutos e 45 segundosvocê ainda não tá com a sua equipe registrada, tá? Porque a sala exclusiva da sua equipe vai estar aparecendo ali embaixo, beleza? Comunicação, pessoal,
33:5333 minutos e 53 segundosfiquem de olho no grupo de WhatsApp, também no canal de avisos do Discord, a gente vai passar as orientações lá dentro. Então agora a gente não vai mandar tanto e-mail para vocês, a gente
34:0234 minutos e 2 segundosvai centralizar as informações nesses ambientes pra gente ganhar mais agilidade, beleza?
34:0834 minutos e 8 segundosPara finalizar, então, respeito o pessoal acima de tudo, né? a gente quer que esse seja um ambiente seguro, né, colaborativo e acolhedor para vocês.
34:1534 minutos e 15 segundosEntão, a gente não vai tolerar nenhum tipo de preconceito, discriminação, assédio, comportamento aí inadequado.
34:2134 minutos e 21 segundosEntão, se vocês passarem por alguma situação desconfortável, até mesmo com mentor, algo assim, percebeu algo errado, chama a organização, conversa
34:2934 minutos e 29 segundoscom a gente. A gente tá aqui, né, para eh ter essa oportunidade de aprender, de trocar, de testar ideias, né, de construir junto. Então, a gente quer que
34:3734 minutos e 37 segundosvocês aproveitem a jornada, não é? Não é para vocês ficarem ansiosos, com medo, mas a gente disponibilizou para vocês
34:4534 minutos e 45 segundosmuita informação. Então, a gente quer também que vocês eh verifiquem tudo que a gente preparou, porque com certeza muitas dúvidas de vocês estão sanadas já
34:5334 minutos e 53 segundoscom os materiais de apoio, tá? A gente tá aqui para ajudar vocês. Então, sigam as etapas, não tenham medo de perguntar.
34:5934 minutos e 59 segundosA gente tá aqui para tornar essa experiência também a mais divertida possível, tá bom? A gente quer que vocês curtam aí a jornada. dúvidas. Gente, eu
35:0835 minutos e 8 segundosjá vi que vocês foram mandando várias dúvidas aí no chat. Mandem as dúvidas.
35:1135 minutos e 11 segundosEu vou abrir rapidinho aqui. Já vou puxar a GI para cá. Mas eu vou abrir rapidinho aqui, gente, a entregue então
35:1935 minutos e 19 segundosde ideação, para já puxar para vocês o que que a gente vai pedir, tá? Compartilhar só aqui minha tela.
35:3235 minutos e 32 segundosEntão, dá um zoom aqui. A gente tem então aqui a plataforma, né, pessoal? E aqui então o cadastro de equipe, como eu falei para vocês, o prazo é hoje, então
35:4035 minutos e 40 segundostodas as equipes devem preencher aqui hoje, tá? É só clicar, preencher as informações que tão ali, tá? Então rolou, tranquilinho, preencheu.
35:5035 minutos e 50 segundosE aqui é entrega um de ideação, pessoal.
35:5235 minutos e 52 segundosEntão, entrega um que que a gente tá pedindo para vocês, né? Aqui processo de brainstorm, então para vocês contarem pra gente como que foi esse processo da
35:5935 minutos e 59 segundosescolha da ideia, né? Quais ideias surgiram? Qual ideia vocês vão desenvolver para vocês contarem aí pra gente esse processo de construção, qual
36:0836 minutos e 8 segundosproblema vocês querem resolver, quem enfrenta esse problema, o que que acontece hoje, né, que gera essa dificuldade, por que esse problema é importante? Então vocês vão responder
36:1536 minutos e 15 segundospra gente. Solução, descreva a solução que vocês estão querendo criar, como é que ela funciona, como é que ela resolve o problema que vocês apresentaram aqui em cima. Para quem é a solução de vocês,
36:2536 minutos e 25 segundosquem que vai se beneficiar, né? Produtor rural, analista ambiental, quem que vai ser? Escolham, né? Expliquem porque vocês escolheram esse público. Impacto.
36:3336 minutos e 33 segundosEntão, quais são os impactos e resultados esperados com a ideia de vocês, né? O que que mudaria pra vida do produtor rural, pro car, pros órgãos ambientais? Então, seja quem foi teu
36:4136 minutos e 41 segundospúblico alvo, qual que é o impacto que você vai gerar com essa ideia diferencial? O que que torna essa solução? Então, interessante, né? Como é que esse problema é resolvido hoje? Que
36:4836 minutos e 48 segundosque a proposta de vocês traz de diferente? Tragam aqui pra gente esse diferencial. Viabilidade, então se a solução ela é viável de ser
36:5636 minutos e 56 segundosdesenvolvida, né, em termos legais, tecnológicos, operacionais. Então fale um pouquinho sobre isso também. Quanto tempo que vocês acreditam que é necessário para implementar a solução?
37:0437 minutos e 4 segundosEntão, se vocês tivessem todos os recursos disponíveis aí, quais seriam as principais etapas dessa implementação?
37:1037 minutos e 10 segundosAqui uma pergunta sobre código aberto, né? Como vocês sabem, como a Carol trouxe ali o cartão, ele busca incentivar soluções que possam evoluir, né, como bem público digital. Então,
37:1937 minutos e 19 segundoscomo que essa solução ela poderia ser compartilhada depois para que outras organizações, estados ou países também pudessem, né, utilizar? Então a ideia aqui é vocês explicarem como essa solução ela pode ser compartilhada, tá?
37:2937 minutos e 29 segundosEntão não é para trazer código nem nada.
37:3137 minutos e 31 segundosE por fim mentoria, né? Vocês vão pedir mentoria e vão apresentar a solução de vocês e coletar feedback para colocar aqui nessa entrega. Então aqui tão, né,
37:4137 minutos e 41 segundosas perguntas. Isso daqui é o processo de ideação. Então com essas perguntas vocês agora vão se reunir com a equipe e vão
37:4837 minutos e 48 segundoscomeçar a definir qual proposta vocês vão desenvolver, tá gente? Então esse processo deção faz muito parte da construção do que vocês estão querendo
37:5637 minutos e 56 segundosdesenvolver. Então a gente quer respostas aqui. Então não é nenhum testão gigante, é muito mais objetividade para ajudar vocês nesse processo de construção da ideia.
38:0638 minutos e 6 segundosCombinado? Essa entrega, gente, dúvidas em relação às entregas, comentem aí.
38:1038 minutos e 10 segundosDepois a gente vai explicando, né, sobre as outras entregas que vão ser realizadas. Então, eh, nas outras lives
38:1838 minutos e 18 segundosa gente vai falar sobre isso, mas o foco de agora é ideação. Então, vou trazer aqui, ó. Ideação é até hoje às 23:59?
38:2638 minutos e 26 segundosNão, gente, ideação, protótipo e pit é até domingo, tá? Hoje somente é cadastro das equipes, tá, pessoal? Então, para
38:3438 minutos e 34 segundoshoje é só cadastro das equipes. Levi tá falando que tá tudo tranquilo por enquanto. Maravilha. Então, vou trazer a
38:4138 minutos e 41 segundosGi para cá. Gi, quando eu vou puxando as perguntas do pessoal aqui, me diga, tem alguma coisa que você acha importante
38:4838 minutos e 48 segundosreforçar já para eles das orientações, do que você imagina?
38:5738 minutos e 57 segundosOi, Ana. Tava aqui olhando também as perguntas já ali no YouTube, né, e vi
39:0339 minutos e 3 segundosque uma pergunta tava eh falando sobre o o map biomas. Eh, então vou voltar nessa questão do que você acabou de falar, né,
39:1239 minutos e 12 segundossobre eh as soluções serem baseadas em em soluções abertas, né, de de código
39:1939 minutos e 19 segundosaberto. A gente precisa, claro que aqui não é para ninguém desenvolver código, né? Eu acho que isso é uma uma premissa,
39:2739 minutos e 27 segundosmas é importante que as ideias não dependam de plataformas específicas, sabe? Que as ideias sejam feitas de uma
39:3539 minutos e 35 segundosforma genérica que possam ser implementadas. independente da plataforma, né? A gente fala agnósticas, porque não adianta, por exemplo, fazer
39:4439 minutos e 44 segundosuma solução excelente, mas que depende de uma conta no Google Earth Engine ou que depende de ter uma licença do ARGIS,
39:5239 minutos e 52 segundossabe? Então isso pensando ali no no desafio dois, né? E pros outros desafios também, assim. Então, não adianta pensar
39:5839 minutos e 58 segundosnuma solução que eh ainda que seja só um protótipo, mas que aquele protótipo para ser desenvolvido no futuro vai depender
40:0640 minutos e 6 segundosde soluções fechadas, de soluções eh pagas e etc., né? Então, eh MAPBOMAS é uma iniciativa muito importante, né, no
40:1440 minutos e 14 segundosBrasil, embora não seja um dado oficial, né, não é um dado produzido pelo governo, mas
40:2240 minutos e 22 segundose assim por instituições independentes, mas que tá ancorado no Google Eartend.
40:2640 minutos e 26 segundosEntão, eh, podem ser usados os dados, eu acho, para, para a pessoa, né, pensar na ideia dela, para ela, eh, montar ali um
40:3540 minutos e 35 segundosraciocínio, mas a solução não pode estar ancorada nele, né, ou similar a ele, ancorado ao Google Athending. Então, só
40:4340 minutos e 43 segundosum já respondendo aqui uma das perguntas que surgiu e deixando esse recado para todos.
40:4940 minutos e 49 segundosPerfeito. Vamos puxar então. Vou começar a puxar algumas perguntas aqui que o pessoal trouxe. Eh, em relação a essa
40:5740 minutos e 57 segundospergunta surgiu bastante, né? E quando a sua ideia contempla todos os tópicos, né? quando a sua ideia eh ela permeia pelos três desafios. Isso pode acontecer, né, G, de alguma forma, mas eles vão escolher apenas um desafio.
41:0841 minutos e 8 segundosEntão, se você quiser trazer bem pontualmente sobre cada um dos desafios, o que que vocês esperam para conseguir ajudar eles a determinar qual desafio eles vão seguir, eh, vai ser bacana, Gi.
41:1941 minutos e 19 segundosAh, legal. Bom, a gente tem é isso, tem com certeza tem ideias, né, que vão contemplar tudo. A gente tem um desafio
41:2741 minutos e 27 segundosfocado principalmente em comunicação, né, em levar assim, conseguir chegar no produtor, fazer ele interagir com
41:3541 minutos e 35 segundoscadastro, fazer com que ele às vezes retifique seu cadastro, receba as notificações, veja o que tá acontecendo,
41:4241 minutos e 42 segundosinterage com algo de meio ambiente. a gente tem uma solução baseada em bases de referência, mapeamento, né, um
41:4941 minutos e 49 segundoscomponente de aespacial, talvez esse seja mais diferente do dos três desafios. E a gente tem um desafio também muito focado em legislação, né,
41:5841 minutos e 58 segundosem difusão desse conhecimento, difusão, como é que a gente faz para para que o produtor consiga entender o que que o Código Florestal quer dele, né, ou dela?
42:0842 minutos e 8 segundosPorque o código florestal é uma lei complexa, né? Eh, para ele entender o que que significa regularização ambiental, entender o que que implica
42:1742 minutos e 17 segundosali. Não é só fazer o cadastro, o cadastro vai ter outras implicações depois eh para aquele produtor, né? Eu acho que eh quando o cadastro começou a
42:2742 minutos e 27 segundosser povoado ali em 2014, as pessoas, muitas pessoas acharam que era isso, fazia o cadastro e esquecia disso, né? E
42:3542 minutos e 35 segundoshoje a gente tá em 2026 com uma certa dificuldade de fazer as pessoas voltarem para olhar seu cadastro, verem se foram notificadas, se tem que fazer alguma
42:4342 minutos e 43 segundoscoisa com ele. Então tem também esse lado de, né, tanto da comunicação quanto de entender a legislação. São desafios
42:5242 minutos e 52 segundosdiferentes, um e o três ali. Eh, então é isso. Eu vejo dois muito diferente dos outros, sinceramente, mas os outros dois consigo ver, né, que tem ali, dá para
43:0143 minutos e 1 segundoter ideias que que tratam as duas coisas, mas acho que os participantes têm que escolher também a o desafio que parece que a sua solução tenha mais aderência, né?
43:1043 minutos e 10 segundosExatamente isso. Escolha o que tem mais aderência a sua solução. Em relação ao desafio dois, pede para atualizarmos o sistema do cara anualmente de forma mais
43:1843 minutos e 18 segundosrápida. Como isso é feito atualmente, Gi?
43:2143 minutos e 21 segundosÉ, então é porque não é bem atualizar o sistema, sabe, gente? atualizar os mapeamentos usados pelo sistema. Então, como que isso funciona hoje, né? Eh,
43:3043 minutos e 30 segundosvamos dizer que a gente tem uma imagem de satélite 2025 e a partir dessa imagem de satélite 2025 é feito um mapeamento,
43:3843 minutos e 38 segundosné, uma vetorização das informações que são vistas ali na imagem para que elas sejam usadas no carro. Então, claro que
43:4543 minutos e 45 segundosa gente foca no nas informações que são relevantes para a implementação do código florestal, né? a área de
43:5243 minutos e 52 segundosvegetação nativa, área consolidada, área de hidrografia, que daí vai derivar o eh
44:0044 minutosa PP de de hidrografia, as áreas de relevo, né? Então, essas são as áreas relevantes. A partir daquela imagem de
44:0744 minutos e 7 segundossatélite, a gente vai transformar em mapas que aí o nosso sistema consegue confrontar com o que o produtor declarou. É muito importante que a gente
44:1644 minutos e 16 segundosconsiga ter essa atualização anual. Hoje a gente não tem, hoje a gente tem essa atualização a cada 2 anos, 2 anos e meio, dependendo do estado, às vezes até
44:2444 minutos e 24 segundosmais tempo, porque demora para fazer esse mapeamento, demora pegar uma a imagem de um estado, né, ainda mais se
44:3244 minutos e 32 segundosfor um estado grande e e dizer assim, né, eh transformar essa imagem em mapa.
44:4244 minutos e 42 segundosE aí hoje o que a gente o que acontece é que até a gente pegar uma imagem nova, transformar em mapa, colocar dentro do sistema, vão 2 anos, 2 anos e meio.
44:5144 minutos e 51 segundosEntão os estados já começam a usar os mapeamentos com uma defasagem grande, né? Eh, então o desafio é para isso, assim, o que que a gente pode fazer para
44:5944 minutos e 59 segundostornar isso mais rápido? para que quando o analista ambiental do estado vai analisar o cadastro que tá lá no car,
45:0745 minutos e 7 segundosele tenha uma informação mais eh precisa, mais atual possível, sem ter que esperar tanto tempo para isso. É por aí o desafio.
45:1645 minutos e 16 segundosPerfeito, gente. Priorizem perguntas relacionadas ao desafio, tá? Ai tá aqui para esclarecer para vocês. Tô vendo muita pergunta sobre o processo. Acho
45:2545 minutos e 25 segundosque é natural, né? Porque a gente tá na primeira live, acredito que a live das 7 da noite, vocês vão ter mais perguntas direcionadas a Giovana aqui também, mas
45:3345 minutos e 33 segundosaproveitem para tirar as dúvidas sobre os desafios, tá pessoal? Eu vou responder rapidinho enquanto vocês não mandam aqui algumas perguntas gerais que surgiram aqui, né? Então tem template
45:4145 minutos e 41 segundosdeção, acabei de mostrar como é, gente, vocês vão responder diretamente dentro da plataforma. Eu tenho minha dupla, como que eu sei que a minha equipe tá cadastrada lá dentro do Discord,
45:5045 minutos e 50 segundospessoal? Tem que ter número, tem que entrar no Discord, tem que registrar a equipe lá dentro. Se você não tá no Discord, sua equipe não está participando, tá? Pode ser áudio feito
46:0046 minutospor IA? Não, Jorge, não pode. Áudio gravado por algum integrante da equipe.
46:0546 minutos e 5 segundosLink da plataforma de entregas vamos liberar somente depois da live. Tem prazo para escolher os desafios hoje, Maissa? Mas hoje vocês vão registrar lá
46:1346 minutos e 13 segundosa equipe e vão colocar o desafio de vocês. Mas a gente sabe que ao longo do racatom vocês vão poder eh pode ser que vocês mudam desafio, vocês estão
46:2046 minutos e 20 segundosdesenvolvendo algo e aí vocês chegam num ponto que fala: "Hum, mas isso que a gente tá desenvolvendo faz mais sentido no desafio dois do que desafio um".
46:2846 minutos e 28 segundosEntão não tem problema nenhum mudar, tá?
46:2946 minutos e 29 segundosEm todas as entregas tem ali a escolha do desafio. Então a entrega final de pit vocês vão ter que registrar qual é o desafio de vocês. Não tem problema mudar
46:3746 minutos e 37 segundosao longo do racatom. a gente sabe que isso pode acontecer, que vocês podem pivotar a ideia, que vocês podem a todo momento estar interagindo aí com o que
46:4546 minutos e 45 segundosvocês estão desenvolvendo, tá? A solução precisa ser necessariamente um sistema ou pode ser outras estruturas, como a gente trouxe, né? Pode ser outras
46:5446 minutos e 54 segundosestruturas complementares ali de alguma forma. Não é um sistema, gente. Vocês vão aperfeiçoar o que já existe. Vocês vão buscar ali soluções para serem
47:0147 minutos e 1 segundoimplementadas. Então, muita atenção, verifiquem lá o briefing dos desafios. A gente já teve live sobre isso também, tá? Nível de fidelidade esperada pro
47:1047 minutos e 10 segundosprotótipo. Basta mocaps de telas ou precisa ter código? Não precisa de código, basta um mocaps de tela. A gente quer ver como funciona a solução de
47:1747 minutos e 17 segundosvocês, como funcionaria, tá? Mas não precisa tá rodando ali. A equipe foi registrada no Discord, precisa ser cadastrada em outro ambiente também?
47:2447 minutos e 24 segundosSim, gente, na plataforma de entregas, aonde eu coloquei, vocês vão oficialmente cadastrar ali agora que vocês já têm um número da equipe.
47:3247 minutos e 32 segundosPodemos cadastrar um novo usuário para entregar nosso grupo hoje ou somente para quem se cadastrou na plataforma até ontem? Só pode inscrever hoje e inserir
47:4047 minutos e 40 segundosno time quem já tá inscrito. As inscrições acabaram ontem, então se a pessoa tá inscrita, ela pode ser inserida na equipe. Senão, não. Então, é
47:4847 minutos e 48 segundosobrigatório utilizar a mentoria? Sim, Leia. pelo menos um mentor você vai ter que conversar para colocar o feedback na entrega, tá? As equipes escolhidas para premiação depende do problema escolhido.
47:5947 minutos e 59 segundosÉ possível que entre as cinco escolhidas nenhum seja do problema um. A gente vai ter duas bancas, Paulo. Então, eh, na primeira banca a gente já vai selecionar as top de cada desafio que vão seguir
48:0848 minutos e 8 segundospra segunda banca. Mas pode acontecer sim, eh, das ganhadoras, né, terem aí, eh, acho difícil isso acontecer. a gente
48:1548 minutos e 15 segundosjá faz, enfim, vários racatons, então tem bastante eh diversificação ali nas equipes vencedoras, mas pode acontecer de algum desafio, um, dois ou três, ter
48:2448 minutos e 24 segundosmais equipes vencedoras, tá? Vamos puxar novas dúvidas que surgiram aí. Vamos ver.
48:3148 minutos e 31 segundosDos gargalos apresentados no desafio um, exclusão digital, retificações e comunicação. Qual hoje gera o maior impacto pros órgãos ambientais? G.
48:4548 minutos e 45 segundosBom, eh, é um impacto em cadeia, né?
48:4748 minutos e 47 segundosEntão, assim, eh, talvez o o nosso maior gargalo hoje para que o o a o cadastro
48:5548 minutos e 55 segundosambiental rural avance é que os proprietários venham pro cadastro fazer as retificações solicitadas, né? Então, a gente precisa que quando o órgão
49:0349 minutos e 3 segundosambiental pede pro proprietário retificar, que ele realmente volte no CIC e faça a retificação que foi solicitada. Mas por que que eles não
49:1149 minutos e 11 segundosvoltam? E aí a gente entra em todas essas outras questões, né? Às vezes são questões de exclusão digital, às vezes são questões de comunicação, às vezes é
49:1949 minutos e 19 segundosporque quem fez o cadastro paraa pessoa foi um técnico, né, que ela já nem tem mais contato e que usou o próprio e-mail
49:2749 minutos e 27 segundosdo técnico e aí a pessoa nunca fica sabendo que, né, que precisa interagir com cadastro. Eh, enfim, a gente tem n
49:3549 minutos e 35 segundosrazões, né? Mas eh eu diria que hoje um dos principais gargalos aí no carro são as retificações que não são atendidas.
49:4249 minutos e 42 segundosMesmo tem uma expectativa de quanto tempo um analista leva para analisar um cadastro no car ou um lote?
49:5049 minutos e 50 segundosAh, a gente tem duas ferramentas diferentes paraa análise do cara. Uma é um pouco mais manual, ela é semiautomática, né? Então nela um
49:5849 minutos e 58 segundosanalista leva algumas horas porque ele vai olhar detalhadamente um imóvel de cada vez, né? né? E aí geralmente eles usam essa ferramenta quando tem eh
50:0750 minutos e 7 segundosalguma questão que fazem eles precisarem usar essa ferramenta mesmo mais detalhada. E a gente tem uma ferramenta de análise automatizada em que um lote
50:1550 minutos e 15 segundosde cadastros aí de 20.000, 30.000 cadastros é analisado em um dia, sabe, por um estado. Então varia bastante de acordo com o estado, com o tipo de móvel, etc.
50:2950 minutos e 29 segundosQuando você menciona que leva cerca de 2 anos para os dados aparecerem nos sistemas, isso se refere ao processo de coleta e atualização feito por drones?
50:3650 minutos e 36 segundosTeria outro método? Como é feito isso?
50:3950 minutos e 39 segundosTá, não, não é isso. Eh, isso significa o processo de transformar uma imagem de satélite, que via de regra é o que a
50:4650 minutos e 46 segundosgente utiliza, né? É o que os estados utilizam, são imagens de satélite em um mapa vetorial. Então, é esse processo de
50:5450 minutos e 54 segundosclassificação da imagem de satélite nas classes que são necessárias para usar no no SICAR, né, que são necessárias pro
51:0351 minutos e 3 segundoscomprimento do código florestal, é o que demora um tempo para ser feito, porque é um processo de classificação normalmente semiautomatizada, mas que tem muita
51:1151 minutos e 11 segundosinteração humana, eh, um processo de correção longo, assim,
51:1951 minutos e 19 segundospodemos incluir uma ORL de demo interativa com material complementar na entrega será considerado pelos avaliadores. Ivan, sim, tem uma opção lá que você pode colocar um link extra, tá?
51:2851 minutos e 28 segundosEh, mas é extra para os jurados avaliarem, então eles vão olhar esse material também, mas não tem uma nota específica para isso, tá? Entendo que
51:3651 minutos e 36 segundosnão é um sistema completo, mas não está claro se a solução precisa ser algo complementar ao sistema siicar existente ou se pode ser uma ação que acontece fora da estrutura do sistema.
51:4751 minutos e 47 segundosEh, pode ser uma coisa fora, gente, não precisa ser no SICAR, não. Assim, essa foi uma das também das premissas que a gente adotou, né? a gente sabe, o SICAR
51:5451 minutos e 54 segundosé um sistema de 12 anos, ele tem mais de 38 módulos ao todo, então ele é um sistema complexo, né, grande. E então a
52:0352 minutos e 3 segundosgente sabe, né, que que vão ter soluções por fora e é desejável até que tenha soluções por fora. Quando a gente fala ali, principalmente, né, desafio um,
52:1052 minutos e 10 segundosdesafio três, eh, não tem nenhum problema que que as soluções sejam fora.
52:1552 minutos e 15 segundosTambém não tem nenhum problema se vocês verem ali, né, no próprio SICAR, nos módulos que vocês vão interagir, que são os módulos que o proprietário possuedor interage, eh possibilidade de melhoria.
52:2752 minutos e 27 segundosQual o benefício vocês oferecem para as pessoas fazerem essa retificação ou cadastro rural? Que benefício vocês oferecem?
52:3452 minutos e 34 segundosEh, as pessoas são obrigadas a retificar, gente. Elas são obrigadas a declarar pela legislação. Elas são obrigadas a fazer a o cadastro no carro
52:4252 minutos e 42 segundose mantê-lo atualizado, né, e prestar as informações corretas. Então, é como um cadastro da do imposto de renda, por
52:4952 minutos e 49 segundosexemplo, muito similar. Eu acho que para para ficar mais claro, né? Você faz o seu o seu declaração do imposto de renda, se você declara alguma coisa
52:5752 minutos e 57 segundoserrada, a receita vai te avisar: "Olha, isso aqui tá estranho, tá errado". E aí você tem a oportunidade de lá eh retificar isso, né, e declarar corretamente. Então é a mesma lógica.
53:0653 minutos e 6 segundosAlém disso, né, quem tem o seu cadastro validado e aí muitas vezes a retificação é uma etapa necessária para essa
53:1453 minutos e 14 segundosvalidação acontecer. Eh, tem acesso a crédito rural mais barato, pode ter acesso a outras políticas públicas
53:2053 minutos e 20 segundostambém. Então, tem uma série de eh direitos e benefícios que a pessoa tem caso ela tenha um um car, né, regular, certinho, validado, sabe?
53:3453 minutos e 34 segundosAlguns estados possuem seus próprios sistemas estaduais, como por exemplo, o Goiás. Sobre o desafio dois, segue a mesma lógica das bases de referências?
53:4253 minutos e 42 segundosAh, pois é, o, essa questão das bases de referências, ela varia muito de acordo com o estado e com qual sistema eles usam, né? Hoje a gente tem eh 11 estados
53:5253 minutos e 52 segundosque usam seus próprios sistemas diferentes do SICAR. Eh, todos eles precisam de base de referência. Agora, como cada estado decide fazer essas bases de referências, varia bastante.
54:0354 minutos e 3 segundosEh, de modo geral, todos fazem o mesmo processo de pegar a imagem de satélite, eh, transformar em mapas, né, vetoriais para depois confrontar com os cadastros.
54:1554 minutos e 15 segundosMas aí tem uns que fazem ah pro município, então eles fazem o mapeamento do município de cada vez. Tem outros que pegam a imagem pro estado inteiro e vão fazer essa transformação em mapa, sabe?
54:2754 minutos e 27 segundosVaria bastante, mas a lógica é sim a mesma para todos.
54:3454 minutos e 34 segundosAlém do cadastro, a retificação também é feita pelo HER? Já existe algum tipo de notificação, por exemplo, por e-mail ou WhatsApp?
54:4154 minutos e 41 segundosEh, não, gente, deixa eu explicar um pouco melhor assim, né? O hoje pros usuários do Brasil, eh, tudo é feito
54:4954 minutos e 49 segundospelo SICAR para os estados, é lógico, que usam SICAR, né? Eh, então vamos falar aqui dos 16 que usam SICAR
54:5754 minutos e 57 segundosfederal. Então, eh, eles fazem o cadastro pelo SICAR, eles fazem retificações pelo SICAR, recebem notificações também pelo SICAR. Hoje a
55:0555 minutos e 5 segundosgente não tá em nenhuma integração com WhatsApp das notificações eh do SICAR, mas tem integração com e-mail. Então eles recebem no e-mail o aviso de que
55:1355 minutos e 13 segundosteve uma notificação na central do proprietário possuidor. Eh, o R foi uma versão eh open source que a gente fez do
55:2155 minutos e 21 segundosmódulo de cadastro para ser compartilhado, né, com com outros países, com outras instituições ou até
55:2855 minutos e 28 segundosoutros estados que queiram utilizar. E e o R a partir dele a gente construiu o
55:3555 minutos e 35 segundosmódulo de cadastro pré-preenchido, que vocês vão ter acesso, né, para navegar, testar e conhecer que o módulo de
55:4355 minutos e 43 segundoscadastro pré-preenchido foi lançado em novembro do ano passado para cadastros e aí esse ano a gente implementou também
55:5055 minutos e 50 segundosretificações nele. E ele já traz as informações de cinco bases de dados que o do governo, né? Então ele traz CPF,
55:5855 minutos e 58 segundosCNPJ, CP, eh, e duas, dois sistemas fundiários, que é o CGEF e o SNCR. Então
56:0656 minutos e 6 segundosassim, a gente fez o ré, que vocês podem navegar e vão ver que ele é um pouco mais simples, ele é tem uma uma carinha
56:1256 minutos e 12 segundosmais light assim, né, mais eh customizável, ele é feito para que outros países adaptem as suas necessidades ou estados, né, adaptem
56:2156 minutos e 21 segundossuas necessidades. E a partir dele a gente transformou no cadastro pré-preenchido que tá em produção e é o que os os produtores rurais utilizam
56:2956 minutos e 29 segundoshoje para fazer seus cadastros e retificações.
56:3456 minutos e 34 segundosNo início do caro, muitas pessoas fizeram, né, declararam sem critérios.
56:3756 minutos e 37 segundosEntão, seria interessante ter uma política para resolver isso e daí partir para outras soluções?
56:4456 minutos e 44 segundosEh, sim, é uma das frentes que a gente tem. Eh, o cadastro pré-preenchido, né, como eu falei, ele é uma dessas frentes.
56:5056 minutos e 50 segundosEntão, ele já começa a cruzar dados com a Receita Federal, cruzar dados com o INCRA, para que a gente vai fechando, né, esse cerco e não deixando, eh,
56:5956 minutos e 59 segundosqualquer cadastro entrar sem critérios, como como você falou na pergunta. Eh, mas são várias frentes que a gente tem que atacar, né? Hoje a gente tem mais de
57:0757 minutos e 7 segundos8 milhões de cadastros na base, então eles também têm que ser analisados e validados pelos estados. E a gente tem uma série de filtros também. Então é
57:1657 minutos e 16 segundosisso, a gente vai fechando por vários lados para deixar o cadastro cada vez melhor e mais qualificado.
57:2257 minutos e 22 segundosO SICAR possui API documentada?
57:2657 minutos e 26 segundosO CICA possui quatro APS documentadas, não são APIs públicas, elas são para eh outros órgãos públicos, né? Elas estão
57:3357 minutos e 33 segundosdisponíveis no na plataforma Conecta Goov. E vocês podem dar uma olhada lá no nos dados e na documentação das quatro.
57:4257 minutos e 42 segundosO CAR que foi disponibilizado pela MGI como digital publicado como base no RCA. Teremos acesso ao SICAR.
57:4957 minutos e 49 segundosO hair pode ser usado como base no hacatom para vocês conhecerem, entenderem um pouco a lógica dele, mas não é obrigatório de jeito nenhum, até
57:5757 minutos e 57 segundosporque a gente não vai trabalhar com soluções com código, né, Ana? Então, assim, a gente não vai trabalhar com desenvolvimento de soluções aqui, só com
58:0558 minutos e 5 segundosprotótipo nesse primeiro momento. Eh, vocês têm acesso ao SICAR, eh, no módulo de sustentação dele para testes e aí
58:1358 minutos e 13 segundosvocês vão conseguir conhecer o módulo de cadastro offline, o módulo de cadastro pré-preenchido e a central do proprietário possuidor. Eh, vão ser
58:2358 minutos e 23 segundosdisponibilizados ou já foram, né, Ana, os links para que vocês conheçam vídeos também mostrando como navegar neles, tá?
58:3058 minutos e 30 segundosdentro da dentro do Discord de materiais de apoio, tem todos esses materiais para vocês. Pessoal, as retificações,
58:3858 minutos e 38 segundoselas são solicitadas de forma recorrente, principalmente devido à sobreposições.
58:4358 minutos e 43 segundosHoje o sistema identifica sobreposição automaticamente ou isso depende de uma análise manual?
58:4958 minutos e 49 segundosEh, sim, o sistema identifica sobreposições automaticamente.
58:5358 minutos e 53 segundosDependendo da sobreposição, vai ser enviado um alerta pro proprietário eh retificar, né, ou enviar documentação quando, por exemplo, tem uma
59:0259 minutos e 2 segundossobreposição como unidade de conservação. Eh, enfim, tem outros casos também, né?
59:0759 minutos e 7 segundosUma área embargada, etc. Eh, mas a ideia é que a aicação seja feita ou só uma vez
59:1559 minutos e 15 segundosou sempre que mudar alguma coisa no imóvel, né? Então, se não nunca mudou nada no imóvel e você fez um cadastro errado, o órgão ambiental vai te pedir
59:2359 minutos e 23 segundospara retificar, deixando esse cadastro correto. Eh, e aí você deixou ele correto e nada mais mudou, pronto, tá
59:3159 minutos e 31 segundosfeito. Agora, eh, se você vendeu um pedaço ou você, eh, mudou a cobertura de
59:3859 minutos e 38 segundosde e uso do solo do imóvel, aí é necessário fazer uma retificação para informar que algo mudou no imóvel, entende? Então, não é uma coisa anual,
59:4759 minutos e 47 segundospor exemplo, como imposto de renda. Eh, e os órgãos ambientais têm a premissa de mandar o pedido de retificação uma vez
59:5559 minutos e 55 segundossó pro mesmo erro, né? Eh, ou pros erros que foram identificados naquele momento, mas eh
1:00:041 hora e 4 segundossempre que mudar algo no imóvel é necessário retificar.
1:00:091 hora e 9 segundosPodemos incluir o CAF no desafio? Porque o CAF é o benefício que o governo prospera, o produtor atrás do CAR para
1:00:171 hora e 17 segundoster o direito ao CAF e conseguir o crédito no banco e investir na sua propriedade. Não sei se você acompanhou a IG.
1:00:251 hora e 25 segundosAcompanhei. Eh, então, gente, a gente tem o aplicativo Meu Imóvel Rural, que também foi desenvolvido aqui pelo MGI e
1:00:321 hora e 32 segundosao qual vocês também vão ter acesso a um vídeo para explicar o que que ele faz, né? Ele também tá disponível para ser baixado eh
1:00:401 hora e 40 segundostanto por aplicativo quanto site. Eh, no aplicativo Meio Móvel Rural a gente traz os dados do CAF também ligados ao car,
1:00:491 hora e 49 segundosné? Então ele traz o meio imóvel rural, ele é um aplicativo para mostrar pro proprietário os dados do seu imóvel.
1:00:561 hora e 56 segundosEntão ali a gente traz o car, a gente traz as informações fundiárias do CGFNCR, a gente traz as informações do
1:01:021 hora, 1 minuto e 2 segundosCAF também. Então assim, nada impede, se for relevante, né, paraa sua solução trazer os dados do CAF, eh, pode ser
1:01:101 hora, 1 minuto e 10 segundosfeito, sem problemas, pessoal. Últimas perguntas, então, aqui que a gente vai buscar responder nesta live, que já tá passando do nosso tempo
1:01:181 hora, 1 minuto e 18 segundosaqui. A gente não quer ocupar muito também o tempo de vocês, mas vocês vão poder continuar mandando perguntas lá dentro do Discord e preparar as perguntas paraa nossa live às 7 horas,
1:01:271 hora, 1 minuto e 27 segundostá? Dúvidas mais técnicas. Últimas perguntinhas aqui de então, qual é a motivação e aumentar o entendimento das legislações do CAR pro pequeno e pro médio produtor?
1:01:371 hora, 1 minuto e 37 segundosÉ, a motivação é porque essas legislações os afetam, né? Eles precisam cuidar da sua propriedade, gerenciar suas propriedades e postes rurais de acordo com a legislação ambiental.
1:01:481 hora, 1 minuto e 48 segundosEntão, para isso, eles precisam entender que legislação é essa, o que que ela tá pedindo dele, o que ela tá exigindo dele, né? Então, é muito importante que
1:01:551 hora, 1 minuto e 55 segundoseles que eles tenham ciência do que é uma reserva legal, o que que pode fazer na reserva legal, o que é uma PP, né, uma área de proteção permanente, o que
1:02:031 hora, 2 minutos e 3 segundosque eles podem fazer nessa área, eh se eles precisam recuperar alguma área dentro do seu imóvel, se eles têm um
1:02:111 hora, 2 minutos e 11 segundosexcedente de vegetação nativa, eh, que pode ser gerar benefícios para ele, né?
1:02:181 hora, 2 minutos e 18 segundosEntão, a gente hoje tem a cota de reserva ambiental em que o produto rural pode eh comercializar, né, mesmo essas cotas no
1:02:261 hora, 2 minutos e 26 segundosmercado. Então, assim, é muito importante que eles entendam, porque é isso que guia todo o trabalho deles, né, toda a vida deles ali no imóvel rural.
1:02:371 hora, 2 minutos e 37 segundosMaravilha, gente. Então, selecionamos aqui algumas dúvidas que não foram respondidas, que a gente vai responder na live das 7 horas. Quem tiver outras dúvidas, manda lá no Discord que a gente
1:02:451 hora, 2 minutos e 45 segundosvai reunir essas dúvidas também para esclarecer, para bater esse papo na live das 7. Essa live foi mais de orientação também para vocês, mas vocês já pegaram
1:02:531 hora, 2 minutos e 53 segundoso jeito, né, que vocês é papum, vocês mandam dúvida, a gente já responde aqui de bate pronto com a Giovana também.
1:02:581 hora, 2 minutos e 58 segundosEntão a gente espera vocês às 7 horas da noite. Gi, muito obrigada aí pela sua participação. Obrigada a todo mundo que participou aí desse momento de dúvidas.
1:03:061 hora, 3 minutos e 6 segundosJá já vocês vão receber então acesso à plataforma de entregas e também como solicitar mentoria ali dentro do Discord, né? Então é uma ajuda super
1:03:141 hora, 3 minutos e 14 segundosimportante que vocês vão ter ali de mentores de diferentes áreas do conhecimento, mas as dúvidas dos desafios a gente volta às 7 horas da
1:03:211 hora, 3 minutos e 21 segundosnoite, beleza? Então gente, aproveitem aí, né, para entrar no Discord, quem ainda não formou equipe, entrem lá,
1:03:281 hora, 3 minutos e 28 segundospeçam ajuda, quem tá precisando de ajuda, a gente tá aqui para auxiliar vocês. Valeu todo mundo que tá aqui acompanhando, né, essa abertura agora.
1:03:361 hora, 3 minutos e 36 segundosRarton começou oficialmente. Aproveitem a maratona e bora colocar a mão na massa, Gi. A gente se encontra também às 7 horas da noite aqui. Valeu, gente. Bom racartão para todo mundo.
1:03:471 hora, 3 minutos e 47 segundosCiao. Ciao.